Repository: killergerbah/killergerbah.github.io
Catalog: _po/*.po
Languages: ja

source: ## certifications
ja: ## 資格

source: ## education
ja: ## 学歴

source: ## open source software
ja: ## オープンソースソフトウェア

source: ## professional experience
ja: ## 職歴

source: ## video editing
ja: ## 動画編集

source: ### 2017-2024: N3TWORK Studios
ja: ### 2017年から2024年: N3TWORK Studios

source: ### JLPT N1
ja: ### 日本語能力試験N1

source: --- layout: page title: hello! permalink: /about/ lang: en ---
ja: --- layout: page title: 自己紹介 permalink: /ja/about/ lang: ja ---

source: --- layout: page title: portfolio permalink: /portfolio/ hide_header: true lang: en ---
ja: --- layout: page title: ポートフォリオ permalink: /ja/portfolio/ hide_header: true lang: ja ---

source: --- layout: post title: "looking ahead" date: 2024-12-17 13:26:00 +0900 categories: life lang: en ---
ja: --- layout: post title: "これからの世の中" date: 2024-12-17 13:26:00 +0900 categories: life lang: ja ---

source: A BluRay subtitle file parser for the browser. I wrote this to support BluRay subtitle files in asbplayer.
ja: BluRay字幕形式ファイルのパーサーです。asbplayerがBluRay字幕形式のファイルに対応させるために書いたブラウザー用のライブラリです。

source: A card collector RPG similar to Puzzles and Dragons. I was one of two engineers responsible for the game's backend.
ja: Puzzles and Dragonsを連想させるガチャゲームです。二人組のチームでゲームのバックエンドを任されていました。

source: A popular Chrome extension and browser-based media player with features intended to help serious, tools-savvy language-learners.
ja: ツールを使って真剣に言語学習に取り組んでいる言語学習者たちから人気を集めてきた Chrome 拡張機能です。

source: At N3TWORK I was primarily responsible for designing, building, and operating the backend components of N3TWORK's games as a member of very small teams. We used Java servers backed by DynamoDB and Redis, and used Apache Thrift to communicate with game clients.
ja: N3TWORKでは、小規模のチームの一員として、ゲームのバックエンドの設計、実装、運用などが僕の責任で、DynamoDBやRedisをデータベースに、Apache Thriftをプロトコルに、Java で書かれたサーバーを開発し、使っていました。

source: Below are projects for which I am the chief or sole contributor.
ja: 僕が主な貢献者のプロジェクトは以下となります。

source: Having originally majored in math in college, I love solving problems and exercising the logical part of my brain. I love a good mystery novel. I also have a strong interest language-learning, and as a learner I've achieved an advanced level of Japanese.
ja: 大学時代に数学を専攻にした僕は、謎解きや問題解決を非常に好みます。ミステリー小説も大好きです。言語学習にも強い関心があり、日本語学習者として比較的高い日本語能力を取得できたのではないかと思っています。このサイトに載っている文章は、AIや翻訳機を使わず、間違った日本語も含めて自分で書いた言葉です。（グーグルの力を少し借りましたが、それぐらいはお許しください。）

source: I graduated in 2013 from Stanford University with a BS in mathematics.
ja: 2013年にスターンフォード大学の数学科を卒業しました。

source: I'm currently based in Tokyo.
ja: 現在、東京に住んでいます。

source: Lately, one cannot help but feel as though the world is becoming a harder place to live in. Layoffs left and right. All the damages of capitalism and less of the benefits. If you're in Japan, a stagnating economy. Software engineers especially are taking a big hit. On the other hand, now more than ever there are resources to work for and develop yourself.
ja: 最近、この世の中が少しずつ息苦しくなってきていると思わずにはいられません。 どこを見ても会社がリストラされまくっているし、資本主義が逆に文明の発達ではなく、その綻びを加速させているのではないかと感じるぐらいです。 日本在住の僕は、日本経済の縮小を常に不安に思います。いつも必要とされていて、高い収入をもらっていたソフトウェアエンジニアが、着々と昔からの名残のようになってきています。 とはいえ、自分一人の力でなんとかするツールやリソースが今ほど多かったことはありません。

source: N3TWORK's foray into web3 gaming using Legendary IP. I was responsible for all of the game's web3 integrations, including the NFT smart contract, user authentication, the open marketplace, and payments.
ja: LegendaryのIPを使った、N3TWORKの初のweb3ゲームです。主任エンジニアとして、スマートコントラクト、ユーザー認証、マーケットプレイス、支払いなど、全部のweb3機能の開発を任されました。

source: Tetris had a realtime component to support various multiplayer game modes, including one that regularly saw traffic of on the order of 10,000 concurrent connections. I took point on many user-facing and non-user-facing systems ranging from matchmaking to deployment of our realtime servers.
ja: マルチプレイヤーゲームモードに対応するためにリアルタイム通信が使われていたゲームです。マッチメーキングからライルタイムサーバーのデプロイメントまで、ユーザー向けとそうじゃない機能を主な貢献者として開発しました。

source: That's why I created this website. Partly as a way to advocate for myself and increase my chances of survival. And partly because it's always nice to have another avenue for self-expression. Thanks for reading this, and I hope we get along.
ja: だからこのサイトを作ることにしました。一部はサバイバルのためで、一部は単に自分の思ったことを理解してもらいたいからです。 読んでいただいてありがとうございました。よろしくお願いします。

source: The N1 is the most difficult level of the Japanese Language Proficiency Test. I passed it with a near-perfect score. As most Japanese language learners will tell you, this is not a precise representation of real Japanese language Proficiency, but I'm proud of this accomplishment nonetheless.
ja: ほぼ満点の点数で合格しました。これで正確に日本語能力が測れるかどうかは別として、誇りに思っている結果です。

source: When I was younger I made a lot of frag videos for an old Quake 3 mod called Urban Terror. This is my last video and the one I'm most proud of.
ja: まだ動画編集にハマっていたころに僕が作った最後のゲーム動画です。Urban Terrorという古いファーストパーソンシシューティングゲームが登場します。

source: While my focus has been in application servers, I consider myself to be a versatile generalist with experience using a wide breadth of technologies.
ja: 主にアプリケーションサーバーを携わってきたとはいえ、多くの技術を使ってきた経験のあるジェネラリストです。

source: Zynga Poker was one of Zynga's oldest games and featured a very old backend written in PHP and backed by MySQL and Memcached. The poker simulation was implemented using a realtime server written in Java and JavaScript. I was mostly a feature developer but also spent a lot of time working on non-user-facing systems.
ja: Zyngaの最も古いゲームで、MySQLとMemcachedを使ったPHPのバックエンドを持っていました。ゲームのシミュレーションは、Java と JavaScriptで書かれたリアルタイムサーバーが活用されていました。僕は主にゲーム機能の開発に従事しましたが、直接ユーザーとは関係のないシステム開発にも貢献しました。

source: layout: home lang: en ---
ja: layout: home permalink: /ja/ lang: ja ---

source: layout: home title: blog permalink: /blog/ hide_header: true lang: en ---
ja: layout: home title: ブログ permalink: /ja/blog/ hide_header: true lang: ja ---

source: {:refdef: style="text-align: center;border-radius: 50%;"} ![R-J's face](/assets/images/face.jpg){:style="border-radius:50%;width:150px;"} {:refdef} I'm R-J Lim, also known as killergerbah on the Internet. I'm a software engineer primarily with experience working on game servers, but I've had the opportunity to build and work on all kinds of user-facing software throughout the years.
ja: {:refdef: style="text-align: center;border-radius: 50%;"} ![R-J's face](/assets/images/face.jpg){:style="border-radius:50%;width:150px;"} {:refdef} 僕はリンラファエルジョエルと言います。ネット上ではkillergerbahという仮名を使っています。主にゲームサーバーを携わってきたソフトウェアエンジニアですが、様々な形のソフトウェアをユーザーに届けてきた経験もあります。
